И_Н_Ф_О_Р_М_А_Ц_И_Я


В О П Р О С Ы


• Как правильно зафиксировать факт нарушения авторского права?
• Как законнонно организовать финансовую компенсацию в предсудебном решении вопроса на уровне претензионного обращения?
• Могут ли пользователи размещать свои логотипы на произведении и обязательно ли должны указывать имя автора?
• Как реквизиты приобретения должны предоставить пользователи произведения?
• Как зафиксировать факт нарушения, если произведение используется в напечатанном виде (например, распечатка А4 на стене)?
• Как правильно составить претензионное обращение?
• Какие юристы в РБ занимаются защитой авторских прав? Куда обратиться?
• Как регулируется взаимосуществование лицензий на стоки и законодательство в РБ, что в приоритете и когда?


С Т Р У К Т У Р Ы


• Национальный центр интеллектуальной собственности выигрывает процессы для авторов.
• Исключительной компетенцией на рассмотрение споров, связанных с защитой авторского права, обладает Судебная коллегия по делам интеллектуальной собственности Верховного суда. Ее решения вступают в законную силу немедленно и не могут быть обжалованы в кассационном порядке.
Читать полностью:  https://finance.tut.by/news465385.html
• Комитет госконтроля.
• 294-25-68 Алексей Владимирович (авторское право)
• Верховный суд. Исковое заявление (смотреть в Гражданском процессуальном кодексе).
• Специальная юридическая коллегия по вопросам интеллектуальной собственности.


З А К О Н Ы


• Об авторском праве и смежных правах.
• Гражданский кодекс.
• Закон о праве.


С С Ы Л К И


https://www.copyright.gov
https://www.lumendatabase.org/
https://help.instagram.com/contact/372592039493026
https://www.youtube.com/copyright_complaint_form
https://www.cloudflare.com/abuse/form
https://vk.com/dmca
https://aws.amazon.com/forms/report-abuse
https://www.facebook.com/help/contact/634636770043106
https://yandex.ru/support/abuse/troubleshooting/search/main.html
https://www.google.com/webmasters/tools/spamreport?pli=1&hl=ru
https://oac.gov.by/



В О З М О Ж Н Ы Е  С П О С О Б Ы  П Р Е С Е Ч Е Н И Я  П Р А В О Н А Р У Ш Е Н И Й


• Запрос к поиск. системам на удаление из индекса.
• Удаление с сервера через хостинговую кампанию.
• Досудебное разрешение на уровне претензионного письма.
• Обращение в суд.


И З В Е С Т Н О Е


• Хостинговая компания удаляет данные только по решению суда либо по обращению ОАЦ при Президенте РБ.
• Зафиксировать факт нарушения необходимо нотариально (заверенный снимок экрана).
• Для подтверждения требуются оригиналы произведений.
• Нужно обеспечить резервную копию оригиналов произведений.

Т Е Л Е Ф О Н Ы

+375 232 342955 Нотариус (каб 7) возле нового универмага
+375 232 755538 Консультация предстваителя НЦИС (помещение б-ки)
+375 29 9912354 Консультант НЦИС в Гомеле, Магонова Светлана Анатольевна
+375 232 344705 Адвокат Гом. обл. коллегии адвокатов, Железнодор. р-н, Барсукова Наталья Сергеевна
+365 29 6060824 Адвокат Гом. обл. коллегии адвокатов, Железнодор. р-н, Барсукова Наталья Сергеевна


МАРТ (Министерство по антимонопольному регулированию и торговле)
Занимается вопросами нарушение интеллектуальной собственности в рамках конкуренции.

Белорусская республиканская коллегия адвокатов
http://www.rka.by

Верховный суд РБ, коллегия по делам интеллектуальной собственности
http://court.gov.by/ru/sup_court/int_prop/sost/


————————————————


ГРАЖДАНСКИЙ КОДЕКС РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ. ВЫДЕРЖКИ


Статья 139. Охраняемые результаты интеллектуальной деятельности
<…> Использование результатов интеллектуальной собственности и средств индивидуализации, которые являются объектом исключительных прав, может осуществляться третьими лицами только с согласия правообладателя. <…>


Статья 980. Объекты интеллектуальной собственности
К объектам интеллектуальной собственности относятся:
1) результаты интеллектуальной деятельности: <…>


Статья 982. Личные неимущественные и имущественные права на объекты интеллектуальной собственности
1. Авторам результатов интеллектуальной деятельности принадлежат в отношении этих результатов личные неимущественные и имущественные права. <…>
Личные неимущественные права принадлежат автору независимо от его имущественных прав и сохраняются за ним в случае перехода его имущественных прав на результаты интеллектуальной деятельности к другому лицу. <…>


Статья 11. Способы защиты гражданских прав
Защита гражданских прав осуществляется путем:
<…>
10) компенсации морального вреда;
<…>


Статья 990. Предмет регулирования
Настоящий Кодекс и принятые в соответствии с ним закон об авторском праве и смежных правах и другие акты законодательства регулируют отношения, возникающие в связи с созданием и использованием произведений науки, литературы, искусства (авторское право), исполнений, фонограмм, передач организаций эфирного или кабельного вещания (смежные права).


Статья 991. Сфера действия авторского права
1. В соответствии с настоящим Кодексом и иными актами законодательства авторское право распространяется на произведения науки, литературы и искусства, существующие в какой-либо объективной форме:
1) на территории Республики Беларусь независимо от гражданства (подданства) авторов и их правопреемников;
<…>


Статья 992. Объекты авторского права
1. Авторское право распространяется на произведения науки, литературы и искусства, являющиеся результатом творческой деятельности, независимо от назначения и достоинства произведения, а также от способа его выражения.
2. Авторское право распространяется как на обнародованные, так и на необнародованные произведения, существующие в какой-либо объективной форме:
<…>
3) звуко- или видеозаписи (механической, магнитной, цифровой, оптической и т.д.);
4) изображения (рисунок, эскиз, картина, карта, план, чертеж, кино-, теле-, видео-, фотокадр и т.д.);
<…>
5. Объектами авторского права являются:
<…>
фотографические произведения, в том числе произведения, полученные способами, аналогичными фотографии;
<…>


Статья 993. Произведения, являющиеся объектами авторского права
1. Объектами авторского права являются:
<…>
4) аудиовизуальные произведения (кино-, теле-, видеофильмы, диафильмы и другие кино- и телепроизведения);
<…>
8) фотографические произведения, в том числе произведения, полученные способами, аналогичными фотографии;
9) карты, планы, эскизы, иллюстрации и пластические произведения, относящиеся к географии, картографии и другим наукам;
<…>
11) иные произведения.
<…>


СТАТЬИ, УПОМЯНУТЫЕ ПРИ РАЗРЕШЕНИИ ДЕЛ В ВЕРХОВНОМ СУДЕ (2016, 2018)


ГК РБ:

часть 1 ст. 152
Компенсация морального вреда

п. 1 ст. 970
Способ и размер компенсации морального вреда

п. 1 и 2 ст. 992
Объекты авторского права

ст. 989
Способы защиты исключительных прав

п.1 ст. 983
Исключительные права на объекты интеллектуальной собственности
исключительное право правомерного использования этого объекта интеллектуальной собственности по своему усмотрению в любой форме и любым способом

З-н «ОАПиСП»:

п.1 и ст.5
Сфера действия авторского права

п.1 ст.6
Объекты авторского права

п.1 ст.32
Свободное использование объектов авторского права и смежных прав

п.1 ст.33
Свободное использование произведений в средствах массовой информации

п. 1 ст. 15
Личные неимущественные права автора

п. 1 и 2 ст. 16
Имущественные права

п. 2 ст. 56
Защита авторского права или смежных прав

ч.1 п.2 ст.56
Защита авторского права или смежных прав


ГРАЖДАНСКИЙ ПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ

ч. 3 ст. 125
Суммы, подлежащие выплате свидетелям, экспертам, специалистам и переводчикам

ст. 127
Выплата сумм, причитающихся свидетелям, экспертам, специалистам и переводчикам

ч.1 ст.192
Письменные доказательства

ч.1 ст. 234
Обеспечение доказательств

ч.3 ст. 178
Доказательства и средства доказывания


З-н РБ «О нотариате и нотариальной деятельности»

ст.54, ст. 111



КОМПЕНСАЦИЯ МОРАЛЬНОГО ВРЕДА:


Согласно ст 11 ГК РБ компенсации морального вреда является одним из способы защиты гражданских прав (и права на интеллектуальную собственность, как одного из гражданских, соответсвенно).

Согласно ст. 152 ГК РБ, если гражданину причинен моральный вред (физические или нравственные страдания) действиями, нарушающими его личные неимущественные права <…>, гражданин вправе требовать от нарушителя денежную компенсацию указанного вреда.

Согласно ст. 15 З-на «ОАПиСП» автору в отношении его произведения принадлежат личные неимущественные права:
право авторства, то есть право признаваться автором произведения;
право на имя;
право на неприкосновенность произведения, то есть право, обозначающее, что без согласия автора не допускается внесение в его произведение любых изменений, сокращений и дополнений;
право на обнародование, то есть право обнародовать или разрешать обнародовать произведение в любой форме;
право на отзыв.

Согласно ст. 970 компенсация морального вреда осуществляется в денежной форме, а Размер компенсации морального вреда определяется судом.



ПРЕТЕНЗИОННЫЙ ПОРЯДОК УРЕГУЛИРОВАНИЯ СПОРА

Приложение к Хозяйственному процессуальному кодексу Республики Беларусь

п. 4.
Претензия подписывается заявителем претензии или его представителем и направляется получателю претензии заказной корреспонденцией с обратным уведомлением или вручается под роспись.


http://court.gov.by/sup_court/int_prop/vopros/answers/eb5bb460fcb34229.html

Значимым аспектом при направлении претензии является четкое определение адреса, по которому ее следует направить. В случае несовпадения фактического месторасположения ответчика с его юридическим адресом, претензию следует направить по адресу официального места нахождения должника, т.е. по адресу, указанному в Едином государственном регистре юридических лиц и индивидуальных предпринимателей (ЕГР).
Претензию рекомендуем направлять и по всем иным адресам, известным кредитору, по которым возможно получение претензии руководством должника. К таким адресам в совокупности могут быть отнесены: адрес, указанный в договоре, фактически известный адрес места нахождения должника, адрес из ЕГР, домашний адрес руководителя должника, адрес, указанный на бланке, на сайте в Интернете.
Если претензия была направлена по ненадлежащему адресу, претензионный порядок следует считать несоблюденным.


Согласно ст. 7 ГК РБ гражданские права и обязанности возникают (п. 5) в результате создания произведений науки, литературы, искусства, изобретений и иных результатов интеллектуальной деятельности

Согласно ст. 128 ГК РБ к объектам гражданских прав относятся исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности

Согласно ст. 980 ГК РБ к объектам интеллектуальной собственности относятся: 1) результаты интеллектуальной деятельности: произведения науки, литературы и искусства; <…>

Согласно п. 1 ст. 982 ГК РБ авторам результатов интеллектуальной деятельности принадлежат в отношении этих результатов личные неимущественные и имущественные права.

Согласно п.1 ст. 992 ГК РБ авторское право распространяется на произведения науки, литературы и искусства, являющиеся результатом творческой деятельности, независимо от назначения и достоинства произведения, а также от способа его выражения.

Согласно п.2 ст. 992 ГК РБ авторское право распространяется как на обнародованные, так и на необнародованные произведения, существующие в какой-либо объективной форме: <…> изображения (рисунок, эскиз, картина, карта, план, чертеж, кино-, теле-, видео-, фотокадр и т.д.);<…>

Согласно подп. п. 1 ст. 992 ГК РБ объектами авторского права являются фотографические произведения, в том числе произведения, полученные способами, аналогичными фотографии и согласно подп. п. 11 ст. 992 ГК РБ иные произведения.


ОПРЕДЕЛЕНИЯ


Изображение — Предмет, рисунок, изображающий кого-что-н. (Толковый словарь Ожегова и Шведовой)

Графический — начертательный; представленный чертежом, графиком или рисунком. (Большой словарь иностранных слов русского языка)

Векторная графика — вид компьютерной графики, используемой в приложениях для рисования (Энциклопедический словарь. 2009)

Компью́терная гра́фика (машинная графика; CG, Computer Graphics), создание, обработка графических изображений, их отображение (например, на экране монитора, в виде твердых копий) и манипулирования ими с использованием вычислительной техники (Энциклопедический словарь. 2009)

Произведение — Создание творчества, творческой мысли (Толковый словарь Ожегова. С.И. Ожегов, Н.Ю. Шведова. 1949-1992)


ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНАЯ СОБСТВЕННОСТЬ И АВТОРСКОЕ ПРАВО


Согласно ст. 128 ГР РБ исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности являются объектом (видом) гражданских прав.

Согласно ст. 139 ГР РБ за гражданином признается исключительное право (интеллектуальная собственность) на охраняемые результаты интеллектуальной деятельности. Использование результатов интеллектуальной собственности и средств индивидуализации, которые являются объектом исключительных прав, может осуществляться третьими лицами только с согласия правообладателя.

Согласно ст. 980 ГР РБ к объектам интеллектуальной собственности относятся результаты интеллектуальной деятельности.

Согласно ст. 981 ГР РБ правовая охрана объектов интеллектуальной собственности возникает в силу факта их создания.

Права на объекты интеллектуальной собственности бывают личные неимущественные и имущественные (ст. 982) и исключительные права (ст. 983).

Согласно ст. 983 обладателю имущественных прав на результат интеллектуальной деятельности принадлежит исключительное право правомерного использования этого объекта интеллектуальной собственности по своему усмотрению в любой форме и любым способом. Использование другими лицами объектов интеллектуальной собственности, в отношении которых их правообладателю принадлежит исключительное право, допускается только с согласия правообладателя.


Ст. 4 ЗоАПиСП
экземпляр произведения – оригинал или копия произведения, изготовленная в любой материальной форме;

Ст. 8 ЗоАПиСП
2. При отсутствии доказательств иного автором произведения считается лицо, указанное в качестве автора на оригинале или экземпляре произведения (презумпция авторства).