В соответствии со статьей 992 Гражданского кодекса Республики Беларусь, статьёй 6 Закона Республики Беларусь  «Об авторском праве и смежных правах» авторское право распространяется на произведения науки, литературы и искусства, являющиеся результатом творческой деятельности, независимо от назначения и достоинства произведения, а также от способа его выражения.

А также в соответствии со статьёй 991 Гражданского кодекса Республики Беларусь, статьёй 6 Закона Республики Беларусь  «Об авторском праве и смежных правах» распространяется как на обнародованные, так и на необнародованные произведения, существующие в какой-либо объективной форме.

Таким образом, использование результата интеллектуальной деятельности, если такое использование осуществляется без согласия правообладателя, является незаконным и влечёт ответственность, установленную Законом Республики Беларусь «Об авторском праве и смежных правах», другими законами.

http://webmasters.ru/forum/f14/pretenziya-o-narushenii-avtorskih-prav-ooo-«fotobank-lori»-73923/

Авторство на данную фотографию подтверждается скриншотом с сайта фотобанка, на которой указано, кто является автором этой фотографии. Согласно п. 2 Закона Республики Беларусь  «Об авторском праве и смежных правах» при отсутствии доказательств иного автором произведения считается лицо, указанное в качестве автора на оригинале или экземпляре произведения (презумпция авторства).


Кроме этого, на нескольких фотобанках от моего имени и через мой аккаунт размещены экземпляры Произведения с указанными рядом моими именем и фамилией в латинской транслитерации (Elena Abrazhevich) либо псевдонимом, что согласно пункту 2 статьи 8 Закона Республики Беларусь  «Об авторском праве и смежных правах» является доказательством моего авторства (презумпция авторства).


прекратить дальнейшее незаконное размещение изображений и приобрести лицензию на их использование


Согласно статье 6 Закона Республики Беларусь «Об авторском праве и смежных правах» авторское право распространяется на произведения науки, литературы и искусства, являющиеся результатом творческой деятельности, независимо от назначения и достоинства произведений, а также способа их выражения.

Кроме этого, в каждом экземпляре Произведения в цифровом формате в метаданных файла записана информация, идентифицирующая меня как автора, а именно: указаны имя и фамилия в латинской транслитерации — Elena Abrazhevich.


Таким образом, согласия на использование экземпляров Произведения в Вашем магазине я лично как автор, обладающий исключительным правом, не давала, подтверждений правомерности использования экземпляров Произведения в магазине на указанные выше даты мне не предоставлено, а значит, имеет место нарушение моего исключительного права.