НЕКОТОРЫЕ ПОЯСНЕНИЯ

- Правила (с прописной буквы) — настоящие Правила для репозитория и статей.
- Настоящие Правила считаются статьёй.
- Метаданные — метаданные статьи.
- Содержимое — содержимое статьи кроме метаданных.
- Факт готовности статьи признаётся автором субъективно.
- Факт обновления статьи признаётся автором субъективно.
- Снимок — снимок репозитория.

ПРАВИЛА ДЛЯ СТАТЕЙ

- Язык разметки текста статей — CommonMark.
- Расширение файлов статей и черновиков — md.
- Каждая статья должна снабжаться метаданными.
- Состав, порядок, формат, расположение и отбивка метаданных от остального текста статьи должны быть строго аналогичны составу, порядку, формату, расположению и отбивке метаданных у настоящих Правил.
- Поля date и dateUpdate в метаданных заполняются по стандарту ISO 8601 в формате 0000-00-00T00:00:00 без учёта часового пояса.
- Исходные значения полей date и dateUpdate метаданных должны быть пустыми и заполняться только по готовности статьи для поля date и по первому обновлению статьи для поля dateUpdate.
- Значение поля dateUpdate должно содержать дату последнего обновления статьи.
- Поля метаданных lang, title и author должны быть обязательно заполнены с самого начала создания статьи.
- Запрещено в одном снимке сохранять изменения в метаданных и содержимом.
- Заголовком статьи первого уровня считается значение поля title метаданных.

ПРАВИЛА ДЛЯ РЕПОЗИТОРИЯ

- Имя файла статьи создаётся транслитерацией в латинский алфавит значения поля title метаданных статьи и при необходимости приводится к виду, пригодному для использования в сети Интернет.
- Имя файла статьи может начинаться и заканчиваться только буквами и цифрами, слова разделяются дефисами.
- Запрещено в снимках смешивать двусторонний обмен содержимым с черновиками. Двусторонний обмен должен быть разбит на односторонние в отдельных снимках.
- Названия снимков обмена содержимым с черновикаи должно состоять из названия файла назначения.
- Черновики заготовок общих для отдельной тематики нераспределённых текстов должны находиться в папке _chernoviki в корне репозитория в файлах с названием, которое начинается с _ и соответствует названию этой тематики.
- Черновики статей должны находиться в папке _chernoviki в корне репозитория.
- Готовая статья переносится из папки _chernoviki сразу после снимка готовности.
- _ --> (название файла статьи без _) — вид названия снимка с переносом статьи из черновиков в готовые.
- Запрещено в снимках смешивать изменения в содержимом с изменениями структуры репозитория. Исключением может быть только переименование статьи.
- Переименование статьи должно происходить в отдельном снимке одновременно в поле title метаданных статьи и в названии файла статьи.
- (старое название файла статьи) --> (новое название файла статьи) — вид названия снимка при переименовании статьи.
- Название снимка с изменениями в статье должно обязательно содержать имя файла этой статьи без расширения.
- Каждый снимок может содержать изменения в содержимом только для одного файла статьи. Исключением могут быть только массовые однотипные изменения или односторонний обмен содержимым с черновиками.
- Дополнительные файлы для статей должны находиться в соответствующих подпапках папки aktivy.