---
lang: ru
title: Правила для репозитория и статей
date: 2021-01-22T17:42:24
dateUpdate:
featuredImage:
author: А. П. Коржиц
description:
keywords:
---

## Некоторые пояснения

1. Правила (с прописной буквы) — настоящие Правила для репозитория и статей.
2. Настоящие Правила считаются статьёй.
3. Метаданные — метаданные статьи.
4. Содержимое — содержимое статьи кроме метаданных.
5. Факт готовности статьи признаётся автором субъективно.
6. Факт обновления статьи признаётся автором субъективно.
7. Снимок — снимок репозитория.

## Правила для статей

1. Язык разметки текста статей — **CommonMark**.
2. Расширение файлов статей и черновиков — **md**.
3. Каждая статья должна снабжаться метаданными.
4. **Состав**, **порядок**, **формат**, **расположение** и **отбивка** метаданных от остального текста статьи должны быть строго аналогичны составу, порядку, формату, расположению и отбивке метаданных у настоящих Правил.
5. Поля **date** и **dateUpdate** в метаданных заполняются по стандарту **ISO 8601** в формате **0000-00-00T00:00:00** без учёта часового пояса.
6. Исходные значения полей **date** и **dateUpdate** метаданных должны быть пустыми и заполняться только по готовности статьи для поля **date** и по первому обновлению статьи для поля **dateUpdate**.
7. Значение поля **dateUpdate** должно содержать дату последнего обновления статьи.
8. Поля метаданных **lang**, **title** и **author** должны быть обязательно заполнены с самого начала создания статьи.
9. Запрещено в одном снимке сохранять изменения в метаданных и содержимом.
10. Заголовком статьи первого уровня считается значение поля **title** метаданных.

## Правила для репозитория

1. Имя файла статьи создаётся транслитерацией в латинский алфавит значения поля **title** метаданных статьи и при необходимости приводится к виду, пригодному для использования в сети Интернет.
2. Имя файла статьи может начинаться и заканчиваться только буквами и цифрами, слова разделяются дефисами.
3. Запрещено в снимках смешивать двусторонний обмен содержимым с черновиками. Двусторонний обмен должен быть разбит на односторонние в отдельных снимках.
4. Названия снимков обмена содержимым с черновикаи должно состоять из названия файла назначения.
5. Черновики заготовок общих для отдельной тематики нераспределённых текстов должны находиться в папке **_chernoviki** в корне репозитория в файлах с названием, которое начинается с **_** и соответствует названию этой тематики.
6. Черновики статей должны находиться в папке **_chernoviki** в корне репозитория.
7. Готовая статья переносится из папки **_chernoviki** сразу после снимка готовности.
8. **_ --> (название файла статьи без _)** — вид названия снимка с переносом статьи из черновиков в готовые.
9. Запрещено в снимках смешивать изменения в содержимом с изменениями структуры репозитория. Исключением может быть только переименование статьи.
10. Переименование статьи должно происходить в отдельном снимке одновременно в поле **title** метаданных статьи и в названии файла статьи.
11. **(старое название файла статьи) --> (новое название файла статьи)** — вид названия снимка при переименовании статьи.
12. Название снимка с изменениями в статье должно обязательно содержать имя файла этой статьи без расширения.
13. Каждый снимок может содержать изменения в содержимом только для одного файла статьи. Исключением могут быть только массовые однотипные изменения или односторонний обмен содержимым с черновиками.
14. Дополнительные файлы для статей должны находиться в соответствующих подпапках папки **aktivy**.