История проекта «Афотерис»
==========================

2018.01.25
Прим. в 19:30 blogika.afoteris.com открыта для общего доступа (хоть и не доделана, это будет постепенно доделываться в открытом состоянии).
В 19:38 на blogika.afoteris.com был установлен счётчик Яндекс.Метрики.

2018.01.?
afoteris.com стал основным местом нашего блога вместо stockdelo.afoteris.com (удалён).
Проекты решили делать на поддоменах.

2017.12.07 ~19:50 UTC+3:00
Логотип Афотериса.
андрей + елена → а + е → ае → ⌘ (клевер)

2017.11.30
К вечеру уже начал интересоваться правилами отправки темы на Энвато. Вот так, Блогика почти доросла до отправки на проверку.

2017.03.13
Осознал изучение WP со стороны пользователя как следующий шаг к созданию тем для WP на Envato.

2017.02.21
Андрей начал целенаправлено изучать JavaScript.

2017.02.01
В 03:11 закончил переустановку ВП и первичную подготовку выбранной темы Gatsby. Уже сегодня Лена обещала, что как поспит и справится с собачками своими, то начнёт наполнять сайт. У неё задание на сегодня — разместить две нащи первые статьи (вроде руководство «Меты» и про налоги для стокеров). Ну а я потом потихоньку буду доводить тему Gatsby до ума.

2017.01.23
С 02:23 начали переход опять на ВордПресс, потому что, когда будет готова Метмета — неизвестно.

2016.03.27
21.15 Описание сайта стало ещё скромнее — «Для стоковых авторов»

2016.03.25
В 16:44 описание сайта изменено с «Информационная поддержка стокового творчества» на «В помощь стоковому творчеству». По скромнее пока будем.]]]

2016.02.29
Андрей решил, что движок для Афотерис должен стать отдельным проектом (движок для сайтов), и попросил помочь придумать название ему.

2016.02.27
Наведён порядок с БД для пробного сайта 2.afoteris и чистового afoteris. 
Ранее к пробному сайту 2.afoteris бала прикреплена БД afoteris. 
Теперь создана БД 2afoteris, куда скопированы все данные из БД afoteris и прикреплена к пробному сайту 2.afoteris. 
А ранее прикреплённая к пробному сайту БД afoteris почищена от всякой всячины и прикреплена к чистовому сайту afoteris для чистового наполнения.

2016.02.16
Побаловались с вордпрессом, но, вскоре после его установки и опробования, Андрей решил, а почему бы не написать свой движок, чтобы получить именно то, что нужно нам, а не подстраивать под себя чужое. И реализовать давно задуманный принцип поиска статей по меткам. И вот всё это время он писал-писал-писал. Кодил, перекодивал… И вот — движок готов! Свой настоящий движок! 
На страницу для создания статьи Андрей прикрутил бесплатный редактор tinymce, но, так как там тоже не всё так, как нам надо, решили отказаться от него. Андрей снова решил покрутить-помутить, свою редактирку для статей замутить.
И ещё Андрей предложил добавить возможность сохранять, но не публиковать статьи, и возможность просматривать неопубликованное. 
Но главное — у нас теперь свой движок! Андрей — большой молодец! 

2015.12.27
После нескольких дней борьбы с Джумла решил попробоватьми другие СУС, решил даже найти отечественную. Нашёл такую, maxSite cms, даже начал пробовать установить, но после сообщения при установке, что длина моего восьмисимвольного пароля меньшн восьми символов, я задумался, а когда на странице проекта увидел ссылку на другой проект, со ссылкой путинхуйло — крым — это украина, понял, что разум автора этой СУС на уровне рагули, и связываться перехотелось. Ненадёжно как-то. И тут с распростёртыми объятиями нас встретил Вордпресс. После Джумла такое ощущение, что с трактора пересел на свой уютный и просторный и чистый дом на колёсах. Мы с Ленкой даже на первом пробном сайтике под стандартным первым сообшением от Вордпресс «Привет, мир!» трошки покомментировали, Ленка як нейкая Марфа, а я — как Андрей Коржиц, а потом как Афотерис (а Андрея Коржица он так и не изменил на Афотерис, шпиён-падлюка). Ленке тоже пока всё нравится.
Переключился на изучение Вордпресс. Посмотрим, что будет дальше.
А ещё примерно в 5 вечера, когда у меня заваривался чай перед монитором, с Ленкой придумали краткое описание сайта: информационная поддержка творчества.

2015.12.17
В первой половине дня Андрея вдруг озарило, для чего нам нужен сам домен афотерис: для того, чтобы развивать свою тему на почве нашей творческой деятельности в рамках стоков, то есть публиковать там то, чего нету на «ярмарках тщеславия» (типа микросток.ру и других полудохлых типа-форумов, на которых публика, вместо ответа на вопрос, спрашивает, нахуя вам это надо), а именно: законодательство РБ, касательно стоковой деятельности, в частности, где можно и нельзя фоторгафировать, налоговые вопросы и тонкости, сводные таблицы различных условий по стокам и другие ознакомительные и разъясняющие материалы. Возможно, в будущем даже интервью с представителями налоговой и законодательной сфер. Да и вообще, и так далее, и тому подобное, в зависимости от развития сайта и наших предпочтений.
В начале четвёртого дня, наконец-то, дождался, когда Лена придёт со своих дел, и мы это обсуждали уже вдвоём с Леной. Тут я вспомнил про джумлу, достал давно лежащую без дела специально купленную когда-то книгу по ней, про её сайты и форумы, скачал, поставил на хостинге и начал колупать — наконец-то, вернулся смысл и появился повод всё это вспомнить, а то было жалко денег за книгу, купил и не использовал.

2015.12.03
Придумал фразу на главную страницу сервиса Мета:
«Добро пожаловать в Мету — сервис русско-английского подбора ключевых слов к произведениям для стоков»

2015.12.02
Итак, Ленка, наконец, сподобилась написать, как мы определялись с названием.
Про выбор доменной зоны ru, com или by: определились быстро —com (универсально).
А вот поиски названия шли долго, ооочень долго. Сначала придумывали просто от балды, потом я предложила формировать название из слов, которые нам нравятся и нам подходят, типа такого: du — думаем, fo — фотографируем, ri — рисуем, кстати dufori — это был первый адекватный вариант, с которого всё и началось (комбинирование частей слов). Кстати, dufori мы отмели, так как был очень похожий французский домен dufari.  Вообще всяких комбинаторских вариантов было много… честно, я даже не вспомню что-то конкретно, всё было не то. Из того, что запомнилось, и кстати, это было отступлением от комбинаторики): Андрей предлагал myimir (мы и мир), а я в ответ — mirimy (мир и мы, но так красивее пишется и звучит). Этот вариант некоторое время продержался в приоритете. 
И вот как-то Андрей снова заговорил про то, чтобы обыграть наши имена или фамилии и то, что мы делаем, и тут сразу и незаметно у меня родился вариант afoteris: a — Андрей,  fot — фотографирует, e — Елена, ris — рисует. И красиво, и со смыслом. Даже, если со временем наши предпочтения по виду деятельность изменятся, то название домена можно легко обосновать: в нём зашифровано то, с чего мы начинали, да и вообще, со стороны это никто не расшифрует, а звучит красиво. Вот так.
Название afoteris понравилось обоим, и вскоре мы его и зарегистрировали. Уряя!
Для сервиса подбора слов я предложила несколько вариантов, один из которых и стал прородителем текущего meta.afoteris.com. Это был вариант keymeta.afoteris.com. Андрею, еслественно (!), не понравилось слово key, и нехотя (так как думал, что слово meta тоже не наше) предложил просто meta.afoteris.com, ну а когда я сказала, что слово meta (мета) — обозначает метку, пометку, стало понятно, что это название отлично подходит к нашему сервису, ведь он как раз и помогает в подборе для изображений меток (ключевых слов), по которым эти изображения можно найти.
Для своего сайта про изразцы, я выбрала название izra. afoteris.com. Тут, всё очевидно, izra — сокращение от изразцы. Не стала мудрствовать, да и как-то оно мне сразу понравилось.
Вот такая вот история по придумыванию доменных имен.))

Как проснулся, с охуением обнаружил, что сайт не виден в интернете, а когда ещё заглянул и во whois afoteris.com, то также с охуением обнаружил, что мои личные данные (ФИО, почта, адрес с индексом, страна, телефон) находятся в общем доступе, при этом имя и фамилия были написаны латиницей, но не так, как в паспорте (Andriei Korzhits). Проверил whois других доменов на мне — больше нигде моих данных не было, поэтому решил, что это связано с дилегированием на серверы active (другие домены были дилегированы на yandex). Долго выяснял этот вопрос и прочие нюансы с техподдержкой, периодически созваниваясь то они, то я из-за пропадающей связи. В итоге, с горем пополам, дилерировал на yandex. Потом ещё в веб-мастере убрал устаревшие сайты из индексации.Правда, за это время успел узнать, что дело не в дилегировании, а в самом доменном имени. Оказалось, что некоторые домены международного уровня, такие как com, net, org не имеют услуги сокрытия личных данных по умолчанию и бесплатно, её нужно отдельно покупать. Пришлось заплатить 99000 и активировать услугу сокрытия в панели управления хостингом. 

Пока всё дилегировалось и настраивалось, пропадал доступ к домену и поддоменам. Но в итоге вроде разобрался, сейчас всё в порядке.

Вопреки надеждам, что не будет вноситься никаких правок в сайт до полной смены им внешнего вида, обнаружил, что на странице очереди на перевод есть косяк с недавно добаленным отображением количества этих слов: если слов нет, то всё равно отображается голая фраза «Слов на заявке — .» без цифры, исправил: теперь, если нет слов, то вообще ничего не отображается, кроме сообщения, что «Слов на заявке нет». 

Пока полёт нормальный, но башка ещё гудит от расхлёбанного в первой половине дня бардака со всеми этими хуисами и дилегированиями.

2015.12.01
В начале суток занимался переносом 200slov.andrej.by и upravlyalka.200slov.andrej.by на meta.afoteris.com и up.meta.afoteris.com соответственно. Потом удалил уже не актуальный поддомен upravlyalka.200slov.andrej.by и почтовые ящики: pochta@sferagrafiki.ru, pochta@200slov.andrej.by ну и другие свои и общие. Разумеется, всю почту собрал в новом ящике pochta@afoteris.com, правда, сука, все метки слетели. Создал сначала ящик meta@afoteris.com, но потом решил, что нехер плодить для каждого поддомена свой ящик, а достаточно будет общей почты для всего сайта. Так и сделал, завёл pochta@afoteris.com.

На 200slov.andrej.by оставил только заглушку «Сервис 200slov.andrej.by переехал на meta.afoteris.com», в которой некоторое время не мог понять, почему ссылка правильная, а при переходе пишет, что такой страницы нет. Оказалось (додумался), что я дал ссылку без http:// и поэтому она вела на адрес http://200slov.andrej.by/meta.afoteris.com, т. е. понималась сервером, как местная. Пиздец, чуть мозг не сломал тогда за несколько минут.)

Изменил счётчик на Яндекс.Метрике под meta.afoteris.com.
На первой странице meta.afoteris.com изменил количество слов в результате подбора с 50, 100, 150, 200 на 40, 80, 120, 160. Следующий вариант сервиса расчитываю, что будет уже только с полностью обновлённым видом, мелких правок до этого вносить не хочу, да и не нужны они, всего уже хватает.

Кстати, сегодня наш новоиспечённый подбиранец из Калуги, который как объявился, так совсем не жалеет Ленку своими добавлянцами на перевод, уже перешёл по ссылочке в заглушке на новый сайт и подкинул Ленке ешё 7 слов.)

Осталось перенести Ленкины израсцы (iskusstvo.sferagrafiki.ru) на izra.afoteris.com, удалить домен sferagrafiki.ru со всеми его причендалами и навести порядок с файлами наших дел за всё время.

2015.12.01
В 5.47 подключил домен afoteris.com к почте Яндекса. Теперь можно создавать ящики для нащих проектов)

2015.11.30
Наконец-то определились с доменным именем и зарегистрировали его — afoteris.com, правда с третьей попытки (видео с экрана со звуком прилагается). Сегодня же создали поддомены meta.afoteris.com, up.meta.afoteris.com, izra.afoteris.com и их фтп. Ну а как мы определялись, напишет дальше Ленка, т. к. это она придумала названия. Микога)
