ДОКУМЕНТАЦИЯ
============


ОБЩИЕ СОГЛАШЕНИЯ

• Вся документация ведётся на "html".
• Простые соглашения допускается вести в простых текстовых файлах с расширением "txt".
• Стилевое оформление должно быть стандартизировано (единый файл "docstyle.css") и применяется только к тегам, произвольные классы запрещены.
• Граница стандартизации оформления тег "body".
• Специальные символы представлять html-сущностями.


СПИСОК СООТВЕТСТВИЯ

• body — содержимое.
• header — заглавная часть.
• h1—h6 — заголовки.
• p — абзацы.
• ol, ul, li — списки.
• link — ссылки.
• strong — выделение жирным.
• br — перенос строки.