РЕКОМЕНДАТЕЛЬНОЕ РУКОВОДСТВО ПО СОЗДАНИЮ ЦИФРОВЫХ ПРОИЗВЕДЕНИЙ ПРАКТИЧЕСКОГО НАЗНАЧЕНИЯ

Начато 24 декабря 2016 года
в 20 часов 46 минут 6 секунд
в Гомеле в Белоруссии
Коржицем Андреем Петровичем

————————————————

ОСНОВНЫЕ ОПРЕДЕЛЕНИЯ

РУКОВОДСТВО —
АВТОР —
ПРОИЗВЕДЕНИЕ (цифровое произведение практического назначения) —
ТЕХНИЧЕСКИЙ ПАРК —
ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ —
ЦИФРОВЫЕ МАТЕРИАЛЫ —
АНАЛОГОВЫЕ МАТЕРИАЛЫ —
ИСХОДНИКИ-СЫРЦЫ —
ИСХОДНИКИ-ПРОИЗВЕДЕНИЯ —
Остальные определения будут раскрываться по месту их первого употребления.


ВВЕДЕНИЕ

Для создания качественных во всех отношениях цифровых произведений практического назначения (и не только) необходимы соответствующие идеи, творческий коллектив, окружающие условия и технические средства в достаточной мере. В данном Руководстве я буду стремиться наиболее полно описать достаточные возможности и практические приёмы, необходимые или помогающие в достижении этой цели. Тем не менее, это Руководство не следует воспринимать как изложение точного и единственно правильного в своих деталях подхода к вопросу, т. к. все мы, Авторы, неповторимы в своём творчестве и, следовательно, в своих потребностях для него. Каждый Автор в праве изменить, сократить или дополнить его по своему усмотрению.

Это Руководство создаётся мной как попытка собрать воедино и упорядочить всё, что связанно с созданием наших Произведений. Я буду стремиться в большей степени опираться на постоянные во времени принципы и подходы, чтобы Руководство никогда не потеряло своей актуальности. Я хочу, чтобы по своему содержанию и развитию оно было похоже на труды по математике, в которых находятся верные и полезные во все времена, постоянно пополняемые и оттачиваемые знания.

Я не рассчитываю только на себя и постараюсь, чтобы Руководство жило и пополнялось бесценным опытом наиболее успешных среди нас Авторов со всего мира. В результате должен получиться свод очищенных и упорядоченных знаний, позволяющий экономить дорогое время не только начинающим Авторам, но и тем, кто подошёл к своему первому или очередному расширению своей творческой деятельности на нашей ниве.

А ведь началось всё просто с моей попытки вечером 24 декабря 2016 года продумать новый порядок хранения на своём компьютере всех связанных с созданием Произведений файлов с учётом изменения и развития моей творческой деятельности в сторону видео.


ТЕХНИЧЕСКИЙ ПАРК И ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ

ОБЩИЕ ПРАВИЛА

• Иметь установочные пакеты для всего программного обеспечения, которое в них нуждается.
• Сохранять соответствие между техническим парком и программным обеспечением.
• Своевременно проводить профилактику и обновление для поддержания необходимой производительности и надёжности.


ХРАНЕНИЕ И УПРАВЛЕНИЕ

1. Иметь как минимум два компьютера: основной изолированный от сети и дополнительный (можно ноутбук), для вспомогательный нужд при съёмке и проверки на вирусы поступающих из вне Материалов.
2. Хранение действующей копии Материалов осуществлять на отдельном накопителе, желательно повышенной надёжности, внутри основного компьютера.
3. Жёстко придерживаться постоянной структуры папок и файлов для соответствия путям в проектах и других зависимых настройках ПО.
4. При изменении структуры папок и файлов полностью остановить создание Произведений до приведения в соответствие всех копий базы Материалов и настроек ПО.
5. Для создания резервной копии Материалов использовать специальное ПО.
6. Хранение резервной копии Материалов осуществлять на внешнем накопителе (при необходимости в рейд-массиве), желательно повышенной надёжности. Этот накопитель подключать только к основному компьютеру.
7. Желательно иметь две резервные копии Материалов.
8. Основной компьютер для повышения качества и сохранения производительности должен быть настроен соответствующим образом, не иметь никакого лишнего ПО, включая защитное ПО, а следовательно и связи с другими устройствами и сетями.
9. Передача Материалов между основным и вспомогательным компьютерами производится только через специальный носитель (флеш-накопитель, переносной SSD или жёсткий диск).
10. Действующая копия для экономии места может не иметь законченных проектов и произведний.
11. Лучше иметь единую программу для:
— получения Исходников-сырцов с устройств;
— просмотра и прослушивания Материалов;
— копирования, перемещения и удаления Материалов;
— переименования Материалов;
— сортировки Материалов;
— поиска Материалов;
— атрибутации Произведений.
*** красным
12. Как называть файлы?


ОБЩИЙ ПОРЯДОК ДЕЙСТВИЙ ПРИ СОЗДАНИИ И ОТПРАВКЕ ПРОИЗВЕДЕНИЙ

1. Продумывание идеи.
2. Подготовка сценариев и раскадровок.
3. Подготовка оборудования и условий съёмки.
4. Подготовка и подписание Разрешений.
5. Подготовка реквизита, костюмов и актёров.
6. Репетиция.
7. Съёмка.
8. Отбор и подготовка полученного материала.
— Сброс материалов в папку KPP и удаление ненужных.
— Переименование оставшихся материалов.
— Перемещение оставшихся материалов из папки KPP в папку SOURCES.
— Создание проектов и добавление в них необходимых материалов.
— Создание текстовых файлов для основного описания к каждому проекту.
9. Создание Произведений.
— Монтаж.
— Правка цвета.
— Сохранение готового Произведения в папку UPLOADS.
10. Подготовка и добавление основных описаний к Произведениям (название, описание, ключевые слова) в соответствующие текстовые файлы.
11. Отправка Произведений в агентства.
12. Добавление дополнительных описаний Произведений (тех, которые требует каждое агентство у себя на сайте) и отправка Произведений на проверку.
13. При необходимости правка недочётов и ошибок и переотправка Произведений в агентства на проверку.