РЕПОЗИТОРИИ
===========


• Обязательные ветки:
"master" — только для версий;
"dev" — только для готовых этапов.

• Каждый этап делается в отдельной ветке, отделённой от ветки "dev".

• Ветка "dev" должна содержать только действующий отлаженный код.

• Все промежуточные снимки должны быть атомарными.

• Форматирование кода желательно выполняется в последнем снимке перед слиянием в ветку "dev".

• Названия снимков в ветке "dev" используются для автоматического составления "changelog.*" и должны соответствовать его требованиям.

• Все необходимые для версии изменения (номер версии и подобные) делаются в снимке слияния с веткой "master" с параметрами "--no-ff --no-commit".

