Гражданский кодекс Республики Беларусь

Статья 933. Общие основания ответственности за причинение вреда

1. Вред, причиненный личности или имуществу гражданина, а также вред, причиненный имуществу юридического лица, подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим вред.


Статья 14. Возмещение убытков

1. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему убытков, если законодательством или соответствующим законодательству договором не предусмотрено иное.

2. Под убытками понимаются расходы, которые лицо, чье право нарушено, произвело или должно будет произвести для восстановления нарушенного права, утрата или повреждение имущества (реальный ущерб), а также неполученные доходы, которые это лицо получило бы при обычных условиях гражданского оборота, если бы его право не было нарушено (упущенная выгода).



Закон РБ «О рекламе»
====================

ст. 2
<…> ненадлежащая реклама – недобросовестная, недостоверная, неэтичная, скрытая и иная реклама, при производстве и (или) размещении (распространении) которой допущены нарушения законодательства;<…>

п. 4 ст. 10
Реклама, содержащая информацию о реализации товара, связанная с осуществлением рекламодателем предпринимательской деятельности, должна содержать наименование рекламодателя, его учетный номер плательщика<…>

п. 7 ст. 10

Указанные в рекламе сноски, уточняющие содержащуюся в рекламе информацию, номера телефонов, доменное имя сайта, номер и дата выпуска печатного средства массовой информации, содержащего информацию об объекте рекламирования, выполняются четкими буквами и шрифтом, размер которого не должен быть менее половины наибольшего размера шрифта, используемого в рекламе. Такая информация в рекламе на телевидении и мультимедийной рекламе должна занимать не менее пяти секунд, при длительности указанной рекламы менее пяти секунд – размещаться (распространяться) на протяжении всего времени рекламы, а в рекламе на радио – озвучиваться.

п. 5 ст. 26
<…> ненадлежащая реклама не допускается


КОАП РБ

ст. 12.15
Административная ответственность за нарушение законодательства о рекламе.

Статья 21.3. Нарушение требований технических нормативных правовых актов в области архитектурной, градостроительной и строительной деятельности

1. Невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательных для соблюдения требований технических нормативных правовых актов в области технического нормирования и стандартизации или иных обязательных требований технических нормативных правовых актов в области архитектурной, градостроительной и строительной деятельности при проектировании, проведении инженерных изысканий, строительстве или эксплуатации зданий и объектов инженерной инфраструктуры –

влекут наложение штрафа в размере от четырех до двадцати базовых величин, на индивидуального предпринимателя – от десяти до сорока базовых величин, а на юридическое лицо – от двадцати пяти до ста базовых величин.

Статья 7.6. Сроки наложения административного взыскания

1. Административное взыскание может быть наложено:

4) за совершение административного правонарушения в области финансов, рынка ценных бумаг, банковской и предпринимательской деятельности, против порядка налогообложения и таможенного регулирования, а также административных правонарушений, предусмотренных статьями 9.24, 16.8 (в части нарушения санитарно-эпидемиологических, гигиенических требований и процедур, установленных техническими регламентами Таможенного союза, Евразийского экономического союза, представления недостоверных данных для процедуры государственной регистрации продукции), 20.1, 21.1–21.4, 21.6–21.8, 21.12, 21.17, 21.20–21.26, 23.7–23.9, 23.11–23.13, 23.20, 23.23, частями 1, 2, 5 и 6 статьи 23.27, статьями 23.36, 23.37, 23.42, частью 1 статьи 23.45, статьями 23.52, 23.57, 23.74, 23.75, 23.80 настоящего Кодекса, – не позднее трех лет со дня совершения и шести месяцев со дня обнаружения административного правонарушения, за исключением административных правонарушений, предусмотренных статьями 11.61, 13.1, 13.8–13.11 настоящего Кодекса, совершенных физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями, административное взыскание за которые может быть наложено не позднее одного года со дня совершения административного правонарушения, статьей 13.14 настоящего Кодекса, административное взыскание за которое может быть наложено не позднее двух лет со дня совершения и двух месяцев со дня обнаружения административного правонарушения;

5) за совершение административных правонарушений, предусмотренных статьей 9.21, частями 3 и 4 статьи 23.27, статьей 23.29, частью 1 статьи 23.55 настоящего Кодекса, – не позднее одного года со дня совершения административного правонарушения;



З-н РБ «Об обращениях…»

Статья 9. Обязанности организаций, индивидуальных предпринимателей

принимать меры для полного, объективного, всестороннего и своевременного рассмотрения обращений;
принимать законные и обоснованные решения;
принимать в пределах своей компетенции меры по восстановлению нарушенных прав, свобод и (или) законных интересов заявителей;


Статья 14. Рассмотрение обращений по существу

1. Письменные обращения считаются рассмотренными по существу, если рассмотрены все изложенные в них вопросы, приняты надлежащие меры по защите, обеспечению реализации, восстановлению прав, свобод и (или) законных интересов заявителей и им направлены письменные ответы.


Статья 18. Требования к письменным ответам (уведомлениям) на письменные обращения

1. <…> Письменные ответы должны быть обоснованными и мотивированными (при необходимости – со ссылками на нормы актов законодательства), содержать конкретные формулировки, опровергающие или подтверждающие доводы заявителей.

В письменных ответах на жалобы в отношении действий (бездействия) организаций, индивидуальных предпринимателей и их работников должны содержаться анализ и оценка указанных действий (бездействия), информация о принятых мерах в случае признания жалоб обоснованными.

В случае, если в письменных ответах на письменные обращения содержатся решения о полном или частичном отказе в удовлетворении обращений, в таких ответах указывается порядок их обжалования.


Кроме того, не были приняты меры по восстановлению моего нарушенного права на возмещение вреда, причиненного имуществу, за что, согласно ст 9.13 Кодекса Республики Беларусь «Об административных правонарушениях», предусмотрена административная ответственность.


А также, согласно Указу Президента Республики Беларусь «О дополнительных мерах по работе с обращениями граждан и юридических лиц» от 15 октября 2007 г. № 498, в случае выявления нарушений законодательства об обращениях граждан и юридических лиц предусмотрена дисциплинарная и административная ответственность.



ТКП 45-1.04-305-2016 (33020)
ТЕХНИЧЕСКОЕ СОСТОЯНИЕ И ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ ЗДАНИЙ И СООРУЖЕНИЙ
Основные требования

Настоящий технический кодекс установившейся практики (далее — технический кодекс) устанавливает основные требования к техническому состоянию и техническому обслуживанию зданий и сооружений, строительных конструкций и инженерных систем (далее — здания) и оценке их пригодности к эксплуатации.

Требования настоящего технического кодекса предназначены для применения при эксплуатации строительных конструкций и инженерных систем зданий различного назначения, находящихся в ведении организаций, собственности физических лиц и индивидуальных предпринимателей независимо от форм их собственности и ведомственной принадлежности.

4.2 В процессе технической эксплуатации здания должны соответствовать требованиям, обеспечивающим безопасность для жизни и здоровья граждан, сохранность их имущества, имущества собственника здания, экологическую безопасность в течение всего периода использования объектов строительства по назначению.


ЗАКОН РЕСПУБЛИКИ БЕЛАРУСЬ «О техническом нормировании и стандартизации»
5 января 2004 г. № 262-З

1.27. технические нормативные правовые акты в области технического нормирования и стандартизации – технические регламенты Республики Беларусь, технические кодексы установившейся практики, государственные стандарты, общегосударственные классификаторы, технические условия, стандарты организаций;



материальный = имущественный

ущерб вследствие причинения вреда


«Ущерб Имущественный» по Финансовому словарю:
Ущерб Имущественный — ущерб, нанесенный имуществу физического или юри-дического лица вследствие причинения ему вреда или неисполнения заклю ченного с ним договора.

«Ущерб Имущественный» по БСЭ:
Ущерб имущественный — ущерб, нанесённый имущественному положению какого-либо лица вследствие причинения ему вреда или неисполнения договора.


«Ущерб Моральный» в Энциклопедическом словаре:
Ущерб Моральный — (моральный вред) в праве — вред (физические илинравственные страдания), причиненный действиями, нарушающими личныенеимущественные права или посягающие на другие нематериальные блага.Пример морального вреда - умаление достоинства личности, подрыв репутациии т. п. Компенсируется в денежной или иной материальной форме в размере,определяемом судом.

«Ущерб Моральный» по БСЭ:
Ущерб моральный — в праве вред неимущественного характера, причинённый противоправными действиями. Выражается в умалении достоинства личности, причинении нравственных и физических страданий, в подрыве репутации и т.п.


Порча, вред, повреждение

Порча — действие и состояние по знач. глаг. портить (Толковый словарь Ушакова).
портить — повреждать, причинять вред чему-л.
То есть порча — это процесс и состояние повреждения, причинения вреда чему-либо.

Вред — порча, ущерб, убыток (Толковый словарь Ушакова).

Т. о, порча = вред

«Повреждение» по Ефремовой:
1. Процесс действия по знач. глаг.: повредить, повреждать.
2. Состояние по знач. глаг.: повредиться, повреждаться.
3. Поврежденное место.

истец отказался от иска и просил прекратить производство по делу в связи с добровольным удовлетворением исковых требований ответчиком в полном объеме путем выплаты им в пользу истца по платежному поручению от 28.02.2019 сумм неустойки (пени) и процентов за пользование чужими денежными средствами. Последствия отказа от иска и прекращения производства по делу истцу известны и понятны, что следует из его письменного заявления.

При отказе истца от иска понесенные им судебные расходы ответчик не возмещает. Однако отказ от иска в связи с добровольным удовлетворением исковых требований ответчиком после предъявления иска не препятствует взысканию по требованию истца понесенных им судебных расходов (ч. 1 ст. 137 ГПК, ч. 3 ст. 133 ХПК).

Согласно ст.114 Гражданского процессуального кодекса Республики Беларусь (далее – ГПК) судебные расходы состоят из государственной пошлины и издержек, связанных с рассмотрением дела.

Однако отказ от иска в связи с добровольным удовлетворением исковых требований ответчиком после предъявления иска не препятствует взысканию по требованию истца понесенных им судебных расходов.

Таким образом, отказ от иска не препятствует взысканию по требованию истца понесенных им судебных расходов только в том случае, если истец отказался от иска в связи с добровольным удовлетворением исковым требований ответчиком после предъявления иска.

Мировое соглашение может быть заключено в отношении всех или части заявленных требований.

мировое соглашение обязательно должно содержать согласованные сторонами четкие и ясные условия о порядке, объеме и сроках выполнения обязательств одной стороны перед другой.

Истец не обязан указывать мотивы отказа от иска, но если отказ вызван добровольным исполнением требований ответчиком, то эту причину лучше указать. Иначе суд отнесет судебные расходы ответчика на истца

ГПК РБ

Статья 47. Подсудность по выбору истца

Иск о возмещении вреда, причиненного имуществу гражданина или юридического лица, может предъявляться также по месту причинения вреда.
Выбор между несколькими судами, которым подсудно дело, принадлежит истцу.


Статья 56. Права и обязанности юридически заинтересованных в исходе дела лиц

Юридически заинтересованные в исходе дела лица имеют право подавать заявления, знакомиться с материалами дела, делать выписки из них, снимать копии представленных документов, заявлять отводы, представлять доказательства, участвовать в исследовании доказательств, задавать вопросы другим участникам судопроизводства по делу, заявлять ходатайства, давать устные и письменные объяснения суду, представлять свои доводы и соображения, возражать против ходатайств, доводов и соображений других лиц, обжаловать (опротестовывать) судебные постановления, а также совершать иные процессуальные действия, предусмотренные настоящим Кодексом.

Статья 63. Замена ненадлежащей стороны

Если истец не согласен на замену ответчика другим лицом, судья может привлечь это лицо в качестве второго ответчика.
После замены ненадлежащей стороны рассмотрение дела начинается с самого начала.

Статья 70. Ведение дел гражданами, юридическими лицами, а также организациями, не являющимися юридическими лицами, через представителей

Граждане вправе вести свои дела в суде лично или через представителей. Личное участие в деле граждан не лишает их права иметь по этому делу представителей. Законные представители могут поручить ведение дела другому лицу, избранному ими в качестве представителя.

От имени организаций, не являющихся юридическими лицами, дела в суде ведут их руководители или представители руководителей.

Статья 143. Судебные повестки и судебные извещения

Повестки и извещения должны быть вручены с таким расчетом, чтобы участники гражданского судопроизводства имели необходимое время для своевременной явки в суд в назначенный срок и подготовки к делу.

Статья 144. Содержание судебной повестки и других извещений

При судебной повестке, адресованной истцу, судья посылает копии письменных объяснений ответчика, если они поступили в суд.

Статья 158. Сроки рассмотрения гражданских дел судом первой инстанции

Если иное не установлено настоящим Кодексом или другими законами, гражданские дела по первой инстанции должны рассматриваться не позднее двух месяцев со дня поступления заявления в суд.

Статья 175. Порядок составления протокола

Протоколы составляются секретарем судебного заседания (секретарем судебного заседания – помощником судьи) в судебном заседании или при совершении отдельного процессуального действия вне заседания. Протокол должен быть подготовлен в письменной форме.

Протокол должен быть составлен и подписан не позднее следующего дня после окончания судебного заседания или совершения отдельного процессуального действия

Статья 176. Замечания на протокол

Юридически заинтересованные в исходе дела лица вправе знакомиться с протоколом и в течение трех дней со дня его подписания могут подать письменные замечания на протокол с указанием на допущенные в нем неправильности и неполноту.

Замечания на протокол рассматривает судья в пятидневный срок со дня их подачи. В случае согласия с замечаниями судья выносит определение о приобщении их к протоколу.

В случае несогласия с замечаниями судья выносит определение об их отклонении. Замечания на протокол и определение судьи об их отклонении приобщаются к протоколу судебного заседания. В этом случае юридически заинтересованные в исходе дела лица мотивы несогласия с определением судьи вправе изложить в апелляционной или надзорной жалобе.

Статья 179. Распределение бремени доказывания, представление и истребование доказательств

Если доказательств, представленных юридически заинтересованными в исходе дела лицами, недостаточно, суд предлагает им представить дополнительные доказательства. Однако если для названных лиц представление дополнительных доказательств невозможно, суд на основании их ходатайств содействует в истребовании таких доказательств.

Статья 188. Порядок допроса свидетеля

Суд выясняет отношение свидетеля к юридически заинтересованным в исходе дела лицам и предлагает свидетелю сообщить суду все, что ему известно по делу, после чего свидетелю могут быть заданы вопросы судом, лицом, по инициативе которого вызван свидетель, прокурором и иными юридически заинтересованными в исходе дела лицами.

Статья 192. Письменные доказательства

Письменными доказательствами являются официальные и частные документы, а также общедоступная информация, записанная буквами либо выполненная в форме цифровой, графической записи, размещенная в глобальной компьютерной сети Интернет, полученная в установленном законодательством порядке, переписка и записи делового или личного характера, содержащие сведения о фактах, имеющих значение для дела. Документы, полученные с помощью электронной, вычислительной и другой техники, являются доказательствами при условии их надлежащего оформления.

Если письменное доказательство обладает признаками, указанными в статье 201 настоящего Кодекса, оно одновременно является и вещественным доказательством.

Статья 199. Доказывание подложности письменных доказательств

При установлении подложности письменных доказательств суд в необходимых случаях направляет информацию об этом прокурору для решения вопроса о привлечении виновных к уголовной ответственности.

Статья 200. Возвращение подлинных документов

Подлинные документы, имеющиеся в деле, по просьбе лиц, представивших эти документы, могут быть им возвращены после вступления судебного постановления в законную силу. В этом случае в деле оставляется засвидетельствованная судьей копия документа.

Статья 204. Возвращение вещественных доказательств

После вступления в законную силу судебного постановления вещественные доказательства возвращаются лицам, от которых они были получены, или передаются лицам, за которыми суд признал право на эти предметы.

В отдельных случаях вещественные доказательства после осмотра и исследования их судом могут быть возвращены лицам, от которых они были получены, еще до вступления судебного постановления в законную силу, если упомянутые лица об этом ходатайствуют и удовлетворение такого ходатайства возможно без ущерба для рассмотрения дела или исполнения решения.

Статья 220. Права юридически заинтересованных в исходе дела лиц в связи с экспертизой

Юридически заинтересованные в исходе дела лица вправе:

1) требовать назначения экспертизы;
2) заявлять отводы экспертам;
3) представлять вопросы для постановки их перед экспертом;
4) представлять для экспертного исследования дополнительные документы и иные материалы;
5) знакомиться с определением о назначении экспертизы и заключением эксперта;
6) с разрешения суда присутствовать при производстве экспертизы и давать пояснения экспертам.

Статья 240. Проверка доказательств

В основу решения по делу могут быть положены лишь доказательства, подвергнутые всесторонней и объективной проверке.

Сведения, полученные с нарушением порядка, установленного настоящим Кодексом, не могут служить доказательством по делу.

Статья 241. Оценка доказательств

Суд оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании в судебном заседании всех входящих в предмет доказывания фактов, руководствуясь при этом только законом.

Каждое доказательство оценивается с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все доказательства в совокупности – также с точки зрения достаточности для разрешения дела.

Ни одно из доказательств не имеет для суда заранее установленной силы.

Статья 243. Содержание искового заявления

Статья 244. Возбуждение дела

Исковое заявление о возбуждении дела рассматривает судья в течение трех дней после поступления его в суд. Если отсутствуют основания для отказа в возбуждении дела (статьи 245 и 246 настоящего Кодекса), судья в указанный срок, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом или иными законами, выносит определение о возбуждении дела и о подготовке его к судебному разбирательству.


Статья 291. Судебные реплики

Юридически заинтересованные в исходе дела лица вправе выступать повторно с репликами по поводу сказанного другими лицами. Право последней реплики всегда принадлежит ответчику или его представителю.

Статья 300. Вопросы, разрешаемые при вынесении решения

При вынесении решения суд должен рассмотреть следующие вопросы:

1) какие факты входят в предмет доказывания каждой из сторон, третьего лица, заявляющего самостоятельные требования на предмет спора;

2) какие из этих фактов установлены с помощью достоверных доказательств и какие не установлены;

3) почему отвергаются те или иные доказательства;

4) чьи требования или возражения в итоге оказались обоснованными полностью или частично;

5) какие акты законодательства должны быть применены по данному делу;

6) как должно быть разрешено дело.

Статья 302. Содержание решения

Решение по делу состоит из вводной, описательной, мотивировочной и резолютивной частей. Мотивировочная часть (обоснование) решения составляется в случаях, предусмотренных статьей 305 настоящего Кодекса.

Статья 305. Требование о составлении мотивировочной части (обоснования) решения

Мотивировочная часть (обоснование) решения составляется:

1) по требованию юридически заинтересованных в исходе дела лиц. Такое требование может быть заявлено до удаления суда в совещательную комнату для вынесения решения и в течение десяти дней после его оглашения;

2) в связи с обжалованием или опротестованием решения в апелляционном порядке;

3) в случаях, когда настоящим Кодексом установлено, что решение не подлежит апелляционному обжалованию или опротестованию;

4) в случаях, прямо предусмотренных настоящим Кодексом.

Мотивировочная часть решения должна содержать ответы на вопросы, предусмотренные пунктами 1–5 статьи 300 настоящего Кодекса, а в случае составления ее не в совещательной комнате должна быть изложена в виде отдельного документа и содержать указание на решение, в отношении которого она составлена.


Статья 312. Составление мотивировочной части решения

Мотивировочная часть решения составляется в семидневный срок со дня подачи заявления об этом и поступления апелляционной жалобы или апелляционного протеста на решение, если иное не установлено настоящим Кодексом. В случае пропуска срока на подачу заявления о составлении мотивировочной части решения по уважительной причине этот срок может быть восстановлен судьей, вынесшим решение.

Мотивировочную часть решения подписывает судья, вынесший решение.


Статья 318-2. Индексация присужденных денежных сумм

По заявлению взыскателя или должника суд, рассмотревший дело, может произвести индексацию взысканных судом денежных сумм на день исполнения решения.

Заявление об индексации присужденных денежных сумм рассматривается в судебном заседании с извещением юридически заинтересованных в исходе дела лиц. Неявка этих лиц в судебное заседание не препятствует разрешению вопроса об индексации присужденных денежных сумм.

На определение суда об индексации присужденных денежных сумм может быть подана частная жалоба или принесен частный протест.


Статья 327. Разъяснение решения

В случае неясности решения суд, вынесший решение по делу, вправе по своей инициативе или по заявлению юридически заинтересованных в исходе дела лиц разъяснить решение, не изменяя его содержания.

Разъяснение решения допускается, если оно еще не приведено в исполнение и не истек срок, в течение которого решение может быть принудительно исполнено.


Статья 114. Судебные расходы

Судебные расходы состоят из государственной пошлины и издержек, связанных с рассмотрением дела.

Статья 135. Распределение судебных расходов между сторонами

Стороне, в пользу которой состоялось решение, суд присуждает за счет другой стороны возмещение всех понесенных ею судебных расходов по делу, хотя бы эта сторона и была освобождена от уплаты их в доход государства. Если иск удовлетворен частично, то указанные в настоящей статье суммы присуждаются истцу пропорционально размеру удовлетворенных судом исковых требований, а ответчику – пропорционально той части исковых требований, в которой истцу отказано.

Правила, изложенные в настоящей статье, относятся также к государственной пошлине, внесенной сторонами при подаче апелляционных и надзорных жалоб.

Если вышестоящий суд изменит состоявшееся решение или вынесет новое решение, он соответственно изменяет распределение судебных расходов.

Распределение судебных расходов между сторонами при признании одной из них недобросовестной производится с учетом требований статьи 139 настоящего Кодекса.


Статья 325. Частное определение суда

Суд, обнаружив при рассмотрении дела нарушения законности отдельными должностными лицами или гражданами либо существенные недостатки или нарушения в деятельности юридических лиц, выносит частное определение и направляет его соответствующим юридическим лицам или их должностным лицам, которые обязаны в месячный срок сообщить суду о принятых ими мерах.

Если при рассмотрении дела суд обнаружит признаки преступления в действиях гражданина, он сообщает об этом прокурору частным определением.

Частное определение суда может быть обжаловано (опротестовано).

За оставление без рассмотрения частного определения суда либо непринятие мер к устранению указанных в нем нарушений, а равно несвоевременный ответ на частное определение должностные лица несут ответственность, предусмотренную Кодексом Республики Беларусь об административных правонарушениях.

Статья 55. Позиции юридически заинтересованных в исходе дела лиц

Каждое юридически заинтересованное в исходе дела лицо занимает и защищает в производстве по этому делу самостоятельную позицию, которая выражается в соответствующих процессуальных документах, заявлениях и действиях.

Позиция включает определенные требования или возражения против требований вместе с их фактическим и правовым обоснованием.

Статья 229. Звукозапись, видеозапись, кино- и видеофильмы и другие носители информации

Суд с учетом обстоятельств дела может допустить в качестве средств доказывания звукозапись, видеозапись, кино- и видеофильмы, а также записи на иных носителях информации. Их исследование осуществляется по правилам, предусмотренным для письменных и вещественных доказательств. Лица, ходатайствующие о допуске таких средств доказывания, обязаны указать технические данные о системах записи и воспроизведения, позволяющих суду воспринять информацию.


https://pravoved.ru/question/1528093/

(про РФ)
Действующее законодательство к сожалению не дает возможность обращаться с требованием о привлечении к ответственности (уголовной, либо административной) в рамках гражданского процесса. Это в рамках уголовного процесса, можно предъявить гражданский иск. Несмотря на это ст. 226 ГПК РФ предусматривает возможность для суда. вынести частное определение: При выявлении случаев нарушения законности суд вправе вынести частное определение и направить его в соответствующие организации или соответствующим должностным лицам, которые обязаны в течение месяца сообщить о принятых ими мерах. Выступая истцом, вы можете заострить внимание суда на фактах нарушения, и ходатайствовать о вынесении частного определения.

Подробнее на Правовед.ru: https://pravoved.ru/question/1528093/


Статья 2. Основные начала гражданского законодательства

граждане и юридические лица свободны в заключении договора. Понуждение к заключению договора не допускается, за исключением случаев, когда обязанность заключить договор предусмотрена законодательством или добровольно принятым обязательством (принцип свободы договора);

Статья 390. Понятие договора

1. Договором признается соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей.

Статья 391. Свобода договора

1. Граждане и юридические лица свободны в заключении договора.


https://www.klerk.ru/law/articles/406290/
«необходимо учитывать  принципы свободы договора, и возможность сторон включать в мировое соглашение любые не противоречащие закону условия.»


Оставить на десерт, если будут говорить, что я сама поменяла крепление.

Кто именно из работников магазина изменил положение крепления, я не видела, так как писала замечание. Но факт, что конструкция вышеуказанного крепления (хомута червячного) для изменения его положения предполагает использование специальных инструментов, подтверждает, что изменение было сделано именно работником магазина, то есть лицом, имеющим доступ к необходимому инструментарию и знающим о произошедшем.


Данный факт, помимо того, что демонстрирует недобросовестность работников магазина в вопросе размещения наружной рекламы, свидетельствует о том, что если бы не неправомерные действия работников магазина по размещению наружной рекламы на перилах крыльца, я бы куртку не порвала, поскольку для этого не было бы причины (торчащей острой металлической детали крепления наружной рекламы).

Доказательством того, что на разных фотографиях изображено одно и то же крепление, служат идентичные пятна и дефекты на перилах и окружение.

Доказательством того, что крепление было изменено именно пока я делала запись в книге замечаний и предложений, служит последовательность фактов, каждый из которых подтверждается фотографией:
— наличие торчащей острой металлической детали на креплении и фотография этого,
— запись в книге замечаний и предложений, где обозначено наличие вышеуказанной фотографии, и фотография записи,
— состояние крепления после записи в книге замечаний и предложений, уже без торчащей острой металлической детали, и фотография этого.

На видео продемонтрировано, что данное крепление относится именно к указанной наружной рекламе.

Фото от 22.11.2019 служат объективным доказательством порчи моего имущества именно о торчащую острую металлическую деталь крепления на перилах крыльца в указанном месте.

Дату создания фотографии крепления с торчащей острой металлической деталью, приведшей к порче моей куртки я могу подтвердить дополнительно с помощью снимка экрана приложения/программы «Скайп», где видно, когда я эту фотографию отправила собеседнику.



