В суд Несвижского района

Истец: Абражевич Елена Васильевна,
г. Несвиж, ул. Советская, д. 24, корп. 3, кв. 42,
тел. + 375 33 639-25-53

Ответчик: магазин «Остров чистоты»,
г. Несвиж, пер. 1-ый Советский, д. 9
ООО «ЗападХимСервис»

Замечания на протокол
предварительного судебного заседания

В Вашем производстве находится дело по иску Абражевич Е. В. к магазину «Остров чистоты» о возмещении ущерба.

03 марта 2020 года было проведено предварительное судебное заседание.
06 марта 2020 года я ознакомилась с протоколом предварительного судебного заседания.

В связи с тем, что в протоколе были обнаружены некоторые неправильности, вношу на него следующие замечания:

1. Страница 1, при перечислении явившихся на заседание: «В повторное предварительное судебное заседание», слово «повторное» следует убрать.

2. Страница 3, строка 18 (сверху): вместо «16 ноября» следует писать «22 ноября».

3. Страница 3, строка 25 (сверху): вместо «22 ноября» следует писать «23 ноября».

4. Страница 4, строка 12 (снизу): вместо «В уведомлении указано» следует писать «В ответе указано».

Примечание: под ответом подразумевается ответ на иск, то есть отзыв ответчика.

5. Страница 4, строка 9 (снизу): вместо «книгу жалоб и предложений» следует писать «книгу замечаний и предложений».

6. Страница 5, строка 5 (сверху): вместо «Куртку отремонтировать уже нельзя» следует писать «Куртку отремонтировать с возвращением первоначального вида нельзя».


На основании вышеизложенного, руководствуясь ст. 56, 176 Гражданского процессуального кодекса Республики Беларусь,

ПРОШУ:

удостоверить правильность указанных замечаний на протокол предварительного судебного заседания и приобщить их к делу.


«____» ______________ 2020 года

____________________ /Абражевич Елена Васильевна/