Директору ООО «ЗападХимСервис»
Костоненко Анне Михайловне
231335, Гродненская обл., Ивьевский р-н, аг. Липнишки, ул. Виленская, д. 12А, корп. 1, комн. 3

от Абражевич Елены Васильевны
222603, Минская обл., г. Несвиж, ул. Советская, д. 24, корп. 3, кв. 42


Претензия


16 ноября 2019 года при подходе ко входной двери магазина «Остров чистоты», расположенного по адресу г. Несвиж, пер. 1-ый Советский, д. 9 (далее — Магазин), я зацепилась курткой за торчащую острую металлическую деталь крепления наружной рекламы Магазина, прикреплённой к перилам крыльца, и порвала куртку. Теперь куртка испорчена: вырван кусок ткани.

Испорченная куртка — куртка производства ОАО «Элема», модель 4-8643-1 — была приобретена весной 2019 года, её стоимость составила 259,26 руб., что я могу подтвердить наличием товарного ярлыка с ценником магазина (Приложение 6).

Таким образом мне был причинён материальный ущерб на сумму 259,26 руб.

Сразу после произошедшего я сделала фотофиксацию детали (Приложение 1), сообщила о произошедшем работникам Магазина и оставила запись в Книге замечаний и предложений.

Хочу отметить факт, что сразу после написания замечания в Книге замечаний и предложений я обнаружила, что крепление наружной рекламы уже было изменено так, что торчащей острой металлической детали больше не было. Фотофиксация данного факта, то есть крепления после его изменения, была также произведена 16 ноября 2019 года после написания замечания (Приложение 2).

Также на фото от 16 ноября 2019 года зафиксированы место расположения наружной рекламы и её принадлежность (Приложение 3) и вырванный кусок на куртке (Приложение 4), снято видео, фиксирующее место расположения и принадлежность наружной рекламы.

Дополнительно 22 ноября 2019 года были сделаны фото, фиксирующие повреждение куртки рядом с креплением, ранее торчащая острая металлическая деталь которого привела к данному повреждению (Приложение 5), чтобы наглядно продемонстрировать идентичность уровня, на котором куртка была порвана, и уровня местоположения крепления (на фото крепление находится в уже изменённом состоянии, без торчащей острой металлической детали), а также продемонстрировать характер повреждения.

Также 23 ноября 2019 года было дополнительно сделано фото, демонстрирующее общий внешний вид куртки и повреждение (Приложение 4).

Со слов заведующей торговым объектом В. М. Гецман, к которой я обратилась после получения ответа на замечание за некоторыми разъяснениями, установка наружной рекламы была осуществлена силами работников Магазина.

Таким образом, указанный ущерб мне был причинён действиями работников Магазина, отвечающих за установку наружной рекламы на перилах крыльца, не проследивших, чтобы крепление находилось в надлежащем состоянии, исключающем возможность причинения вреда здоровью и имуществу. Из-за такой халатности, по вине работников Магазина, крыльцо стало опасным, что и привело к порче моего имущества.

Согласно требованию из пункта 7 Положения о порядке размещения средств наружной рекламы, утверждённого постановлением Совета Министров Республики Беларусь от 12 ноября 2007 г. №1497, наружная реклама и её средства не должны находиться в ненадлежащем техническом и эстетическом состоянии. Этому явно противоречит наличие торчащей острой металлической детали крепления, способной нанести вред здоровью и имуществу.

А также наличие торчащей острой металлической детали крепления, способной нанести вред здоровью и имуществу и появившейся в результате установки работниками Магазина наружной рекламы на перилах крыльца, нарушает основные требования к техническому состоянию и техническому обслуживанию зданий и сооружений (ТКП 45-1.04-305-2016 (33020)), согласно которым в процессе технической эксплуатации здания должны соответствовать требованиям, обеспечивающим безопасность для жизни и здоровья граждан, сохранность их имущества в течение всего периода использования объектов строительства по назначению.

Я использовала крыльцо по его прямому назначению (шла по нему для того, чтобы зайти в Магазин), не подозревая о том, что крыльцо является опасным по причине наличия торчащей острой металлической детали крепления, способной нанести вред здоровью и имуществу.

Так как крыльцо должно быть безопасным для здоровья и имущества, либо, в противном случае, места, представляющие опасность, должны быть снабжены предупреждающими обозначениями и огорожены, то повредить куртку по неосторожности я не могла, поскольку неосторожность предполагает осведомлённость об опасности и пренебрежение этим, а я не была осведомлена об опасности, я повредила куртку из-за халатности работников Магазина, по вине которых крыльцо стало опасным.

Согласно статье 933 Гражданского кодекса Республики Беларусь вред, причинённый имуществу гражданина, подлежит возмещению в полном объёме лицом, причинившим вред.

Помимо имущественного ущерба, произошедшее причинило мне моральный вред, поскольку значительно ухудшило моё здоровье, в частности, психическое благополучие: я испытывала нравственные страдания, была крайне расстроена и подавлена тем, что испорчена новая куртка, испытывала стыд за то, что мне пришлось ходить в старой поношенной куртке из-за невозможности носить новую, так как она испорчена.

Согласно статье 151 Гражданского кодекса Республики Беларусь здоровье относится к нематериальным благам. Согласно статье 152 Гражданского кодекса Республики Беларусь, если гражданину причинен моральный вред действиями, нарушающими его личные неимущественные права либо посягающими на принадлежащие гражданину другие нематериальные блага, гражданин вправе требовать от нарушителя денежную компенсацию указанного вреда.

Кроме этого, за нарушение законодательства о рекламе, за невыполнение или ненадлежащее выполнение обязательных для соблюдения требований технических нормативных правовых актов в области технического нормирования и стандартизации Кодексом Республики Беларусь «Об административных правонарушениях» предусмотрена административная ответственность.

Также отмечу факт, что в полученном на оставленное мною замечание ответе (исх. №415/з от 20.11.2019), помимо его общей несостоятельности ввиду отсутствия обоснованности изложенного, никак на рассмотрен указанный мною в замечании вопрос о наличии торчащей острой металлической детали, приведшей к порче куртки, и в общем полученный ответ не решает сути замечания.

На основании всего вышеизложенного, руководствуясь Гражданским кодексом Республики Беларусь, предлагаю Вам разрешить возникшую ситуацию в досудебном порядке, а именно:
— возместить причинённый мне материальный ущерб в размере полной стоимости куртки, а именно 259,26 руб.;
— выплатить компенсацию за причинённый мне моральный вред в размере 10 базовых величин.

В случае отсутствия Вашего письменного ответа на Претензию в месячный срок со дня её получения (согласно пункту 6 приложения «Претензионный порядок урегулирования спора» к Хозяйственному процессуальному кодексу Республики Беларусь) я вынуждена буду обратиться в судебные органы для возбуждения гражданского дела с требованием о возмещении причинённого мне материального ущерба, компенсации морального вреда, а также о привлечении виновных лиц к административной ответственности. Кроме этого Вам необходимо будет оплатить все понесённые мною судебные расходы, включая расходы на оказание юридической помощи.


К Претензии прилагаются:

1. Чёрно-белая копия фотографии от 16.11.2019, фиксирующей факт наличия торчащей острой металлической детали крепления наружной рекламы.
2. Чёрно-белая копия фотографии от 16.11.2019, фиксирующей крепление после его изменения, то есть уже без торчащей острой металлической детали.
3. Чёрно-белая копия фотографии от 16.11.2019, фиксирующей место расположения наружной рекламы и её принадлежность.
4. Чёрно-белая копия фотографии от 16.11.2019, демонстрирующей вырванный кусок на куртке; чёрно-белая копия фотографии от 23.11.2019, демонстрирующей общий внешний вид куртки и повреждение.
5. Чёрно-белые копии фотографий от 22.11.2019, фиксирующих повреждение куртки рядом с креплением, ранее торчащая острая металлическая деталь которого привела к данному повреждению (на фото крепление находится в уже изменённом состоянии, без торчащей острой металлической детали).
6. Чёрно-белая копия фотографии товарного ярлыка от куртки с ценником магазина.
7. Банковские реквизиты.


«____» ноября 2019 года

____________________ /Абражевич Елена Васильевна/


Приложение 7

Абражевич Елена Васильевна
№ счёта: BY96AKBB30140000132276510000
в ОАО «АСБ Беларусбанк», г. Несвиж, ул. 1-го Мая, д. 27
Реквизиты банка
ОАО «АСБ Баларусбанк», г. Минск, пр. Дзержинского, д. 18
№ транзитного счёта: BY88AKBB38193821000130000000
БИК AKBBBY2X, УНП 100325912

