Председателю
Несвижского районного исполнительного комитета
Ломскому Александру Зиновьевичу

от Абражевич Елены Васильевны
222603, Минская обл., г. Несвиж, ул. Советская, д. 24, корп. 3, кв. 42


Заявление


16 ноября 2019 года при подходе ко входной двери магазина «Остров чистоты», расположенного по адресу г. Несвиж, пер. 1-ый Советский, д. 9 (далее — Магазин), я зацепилась курткой за торчащую острую металлическую деталь крепления наружной рекламы Магазина, прикреплённой к перилам крыльца, и порвала куртку.

По факту произошедшего я оставила запись в Книге замечаний и предложений.

Полученный ответ (от ООО «ЗападХимСервис», исх. №415/з от 20.11.2019 за подписью В. М. Гецман) считаю не отвечающим требованиям Закона Республики Беларусь «Об обращениях граждан и юридических лиц» по следующим причинам:

1. Заведующая торговым объектом, за подписью которой получен ответ, несмотря на то, что на момент произошедшего её не было в Магазине, не связывалась со мной, чтобы выяснить детали произошедшего, получить более подробные пояснения, услышать мои доводы, ознакомиться со сделанными мною по факту произошедшего фотографиями, наличие которых я отметила в замечании.

Особенно хочу отметить факт, что на фото было зафиксировано крайне важное для понимания сути замечания обстоятельство — наличие торчащей острой металлической детали крепления, приведшей к порче куртки (сразу после написания замечания я обнаружила, что крепление уже было изменено так, что торчащей острой металлической детали больше не было).

Таким образом, тот, кто принимал решение по моему замечанию, лично не видев обстоятельство, повлёкшее написание замечания, и не изучив фото, не располагал необходимой для правильного решения информацией.

А значит, учитывая всё вышесказанное, не были приняты меры для полного, объективного, всестороннего рассмотрения обращения, что нарушает отдельные положения статьи 9 Закона Республики Беларусь «Об обращениях граждан и юридических лиц».

2. В ответе вообще не рассмотрен вопрос, касающийся указанного мною в замечании факта наличия ввиду халатности работников Магазина острой металлической детали крепления, торчащей из перил и приведшей к порче моего имущества, что свидетельствует о том, что рассмотрение моего обращения не является полным, что нарушает отдельные положения статьи 9 Закона Республики Беларусь «Об обращениях граждан и юридических лиц», а также свидетельствует о том, что моё обращение не было рассмотрено по существу, поскольку выполнены не все условия, указанные в пункте 1 статьи 14 Закона Республики Беларусь «Об обращениях граждан и юридических лиц».

3. Ввиду доводов, приведённых в первых двух пунктах, а также ввиду того, что ответ состоит из предположений и утверждений без обоснований, полученный ответ не может считаться обоснованным, что нарушает пункт 1 статьи 18 Закона Республики Беларусь «Об обращениях граждан и юридических лиц».

Отдельно хочу отметить факт, что в ответе предоставлена недостоверная информация о юридическом адресе, а именно указан неверный (несуществующий) индекс: в ответе указан индекс 221335, но по данным на официальном сайте РУП «Белпочта» в разделе «Справочник почтовых кодов» индекс указанного адреса — 231335.

Такая недостоверная информация явно нарушает Инструкцию по делопроизводству в государственных органах, иных организациях, утвержденную постановлением Министерства юстиции Республики Беларусь от 19 января 2009 г. № 4, а также создаёт риск недоставки обращений по адресу и вызывает подозрение, что это сделано умышленно с целью помешать процессу обращения.

На основании всего вышеизложенного ожидаю с Вашей стороны проведения разбирательства и принятия мер в соответствии с законодательством Республики Беларусь в отношении Магазина.


К Заявлению прилагаются:

1. Копия замечания, оставленного в Книге замечаний и предложений 16 ноября 2019 года в Магазине.
2. Копия ответа на замечание.


«____» ноября 2019 года

____________________ /Абражевич Елена Васильевна/