Председателю
Минского областного исполнительного комитета
Турчину Александру Генриховичу
220030, г.Минск, ул. Энгельса, д. 4

от Абражевич Елены Васильевны
222603, Минская обл., г. Несвиж, ул. Советская, д. 24, корп. 3, кв. 42


Заявление


27 ноября 2019 годя я обратилась с заявлением в Несвижский районный исполнительный комитет (далее — Заявление) по поводу того, что имеет место нарушение Закона Республики Беларусь «Об обращениях граждан и юридических лиц» (далее — Закон), а именно: ответ от ООО «ЗападХимСервис» на оставленное мною замечание в книге замечаний и предложений я считаю не отвечающим требованиям Закона.

Полученный ответ от Несвижского районного исполнительного комитета (далее — Ответ) меня не удовлетворил, поскольку:

1. В Ответе указано, что в Заявлении я ссылаюсь на «пункт 1 Закона Республики Беларусь „Об обращениях граждан и юридических лиц“».
Однако, во-первых, в Законе нет пункта 1, есть статьи с пунктами, во-вторых, в Заявлении нет подобной ссылки.
В Заявлении я ссылаюсь на:
— положения статьи 9 Закона,
— пункт 1 статьи 14 Закона,
— пункт 1 статьи 18 Закона.
Поэтому, непонятно, о чём в Ответе идёт речь.

2. Все мои доводы с обоснованиями и ссылками на Закон не были прокомментированы в Ответе.

3. На указанный в Заявлении факт о том, что в ответе от ООО «ЗападХимСервис» предоставлена недостоверная информация о юридическом адресе, и что, по моему мнению, подобный факт нарушает Инструкцию по делопроизводству в государственных органах, иных организациях, утвержденную постановлением Министерства юстиции Республики Беларусь от 19 января 2009 г. № 4, мне сообщено, что «нарушений настоящей инструкции не усматривается».

Допускаю, что ввиду отсутствия специальных знаний, я указала несоответствующий документ, и ответ на замечание не относится к сфере действия данной инструкции, однако, это не отменяет факта наличия недостоверной информации о юридическом адресе в ответе и ответственности за это. Однако, вместо того, чтобы разобраться, что именно нарушает указанный факт и принять соответствующие меры, исполком ограничился только констатацией того, что нарушений указанной инструкции нет. И по такому ответу получается, что наличие недостоверной информации на официальном бланке, на котором мне был дан ответ от ООО «ЗападХимСервис», допустимо и ничем не чревато, что противоречит здравому смыслу.

Дополнительно уточню, что все изложенные в моём Заявлении факты касаются только несоответствия текстового содержания ответа от ООО «ЗападХимСервис» требованиям Закона и не касаются самого решения по замечанию, поскольку, как верно отмечено в Ответе, возникший спор может быть разрешён в судебном порядке.

Прошу повторно рассмотреть моё Заявление с учётом обозначенных замечаний по Ответу и принять меры в соответствии с законодательством Республики Беларусь.


К Заявлению прилагаются:

1. Копия Заявления.
2. Копия Ответа на Заявление.


«____» ноября 2019 года

____________________ /Абражевич Елена Васильевна/