Директору ООО «Космоопт»
Заичкову Руслану Николаевичу
246036, г. Гомель, ул. Богдана Хмельницкого, д. 96

от Абражевич Елены Васильевны
222603, Минская обл., г. Несвиж, ул. Советская, д. 24, корп. 3, кв. 42


Претензия


В магазине «Бельё и Одежда», расположенном по адресу г. Гомель, ул. Советская, д. 97, корп. 3 (далее — Магазин), был зафиксирован факт использования экземпляров моего произведения — цветного изображения с силуэтом женщины, держащей в одной руке одежду для примерки и другой рукой задёргивающей занавеску (далее — Произведение), — напечатанных на бумажном носителе формата А4 и использующихся в качестве оформления примерочных кабин, с внесёнными дополнениями и изменениями, а именно: добавлением слова «Примерочная» и круглого элемента в виде знака, а также кадрированием.

Факт использования зафиксирован на фото от 4 мая 2018 года, фото от 20 августа 2019 года, видео от 21 августа 2019 года, а также есть свидетель, готовый подтвердить факт использования в Магазине экземпляров Произведения на все указанные даты.

Исключительное право на Произведение принадлежит мне, Абражевич Елене Васильевне, в силу моего авторства (согласно статье 16 Закона Республики Беларусь «Об авторском праве и смежных правах»), что я могу подтвердить наличием оригинала Произведения в векторном формате .eps, наличием исходных материалов, а именно: изображения, являющегося основой для создания оригинала Произведения, в векторном формате .ai, и наброска, использованного для создания женского силуэта, — а также прочими способами.

Произведение было создано специально с целью получения авторских вознаграждений через площадки-посредники в интернете.

Чтобы создать Произведение, было потрачено немало времени, интеллектуальных и творческих ресурсов, а именно: были исследованы и продуманы тематики для создания произведений, из этих тематик отобраны наиболее интересные лично для меня, из них выбрана одна тематика, наиболее перспективная для получения авторских вознаграждений (летний шоппинг), были исследованы уже существующие решения в рамках этой узкой тематики, затем придуман свой образ, который бы соответствовал моей задумке и был бы уникальным (сделать акцент на примерке одежды, обезличив образ покупательницы, сделав его силуэтом), затем придуманы и продуманы форма женского силуэта, набор предметов и их вид, цветовое и композиционное решение, что было бы невозможным без специальных навыков, полученных при обучении в вузе и в дальнейшем поддерживаемых и развиваемых самостоятельным продолжением обучения и практикованием, затем продуманы конкретные этапы и шаги реализации данного решения с учётом имеющихся технических возможностей.

Таким образом, как результат одновременно интеллектуальной и творческой деятельности, представляющий собой произведение искусства в форме цифрового изображения, моё Произведение, согласно статье 980 Гражданского кодекса Республики Беларусь, является объектом интеллектуальной собственности и, согласно статье 6 Закона Республики Беларусь «Об авторском праве и смежных правах», является объектом авторского права.

Согласно статье 983 Гражданского кодекса Республики Беларусь использование другими лицами объектов интеллектуальной собственности, в отношении которых их правообладателю принадлежит исключительное право, допускается только с согласия правообладателя.

При моём личном устном обращении 21 августа 2019 года в ООО «Космоопт» по адресу г. Гомель, ул. Новополесская, д. 20 с целью узнать источник получения экземпляров Произведения и выяснить правомерность использования Произведения в Магазине при беседе с юристом устно было оговорено, что в течение недели мой вопрос будет рассмотрен и со мной свяжутся посредством электронной почты. В указанный срок со мной не связались. При моём звонке 29 августа 2019 года по телефону +375291882622 мне ответил другой юрист, пояснить ситуацию она не смогла, но сказала, что попробует уточнить по моему вопросу. В этот день после звонка мною было получено письмо с адреса lomonova@kosmoopt.by с приглашением подойти в офис для урегулирования вопроса и ознакомления с лицензией, на что я отправила ответ с просьбой прислать реквизиты приобретения лицензии в ответном письме, так как этого достаточно для выяснения правомерности использования Произведения и, следовательно, оснований для личного визита не имелось. Ответ на это письмо получен не был.

Таким образом, согласия на использование Произведения в Магазине я лично как автор, обладающий исключительным правом, не давала, подтверждений правомерности использования Произведения в Магазине на указанные выше даты мне не предоставлено, а значит, имеет место нарушение моего исключительного права.

Кроме того, экземпляры Произведения использовались без указания имени автора, что нарушает моё личное неимущественное право на имя.

Помимо этого, в экземпляры Произведения были внесены дополнения и изменения, а именно: добавлено слово «Примерочная» и круглый элемент в виде знака, сделано кадрирование, — что нарушает моё личное неимущественное право на неприкосновенность произведения.

Согласно статье 56 Закона Республики Беларусь «Об авторском праве и смежных правах» в случае нарушения исключительного права на объект авторского права или смежных прав наряду с использованием способов защиты исключительных прав, предусмотренных статьёй 989 Гражданского кодекса Республики Беларусь, автор или иной правообладатель вправе требовать по своему выбору от нарушителя вместо возмещения убытков выплаты компенсации в размере от десяти до пятидесяти тысяч базовых величин, определяемом судом с учетом характера нарушения.

Согласно статье 152 Гражданского кодекса Республики Беларусь, если гражданину причинён моральный вред действиями, нарушающими его личные неимущественные права, гражданин вправе требовать от нарушителя денежную компенсацию указанного вреда.

Кроме того, согласно пункту 3 статьи 9.21 Кодекса Республики Беларусь «Об административных правонарушениях» предусмотрена административная ответственность за незаконное распространение или иное незаконное использование объектов авторского права.

На основании вышеизложенного, руководствуясь Гражданским кодексом Республики Беларусь, Законом Республики Беларусь «Об авторском праве и смежных правах» предлагаю Вам разрешить возникшую ситуацию в досудебном порядке, а именно:
— выплатить в мою пользу компенсацию за нарушение моего исключительного права в размере 10 базовых величин,
— выплатить в мою пользу компенсацию за нарушение моих личных неимущественных прав (право на имя, право на неприкосновенность произведения) в размере 1 базовой величины,
— прекратить дальнейшее неправомерное использование Произведения,
— приобрести права на использование Произведения при необходимости его дальнейшего использования.

В случае отсутствия Вашего письменного ответа на Претензию в месячный срок со дня её получения (согласно пункту 6 приложения «Претензионный порядок урегулирования спора» к Хозяйственному процессуальному кодексу Республики Беларусь) я вынуждена буду обратиться в судебные органы для возбуждения гражданского дела с требованием о выплате компенсации за нарушение моего исключительного права, компенсации морального вреда за нарушение личных неимущественных прав (право на имя, право на неприкосновенность произведения), а также о привлечении виновных лиц к административной ответственности. Кроме этого Вам необходимо будет оплатить все понесенные мною судебные расходы, включая расходы на оказание юридической помощи.


К Претензии прилагаются:

1. Чёрно-белая копия оригинала Произведения в векторном формате .eps, в режиме предварительного просмотра.
2. Чёрно-белая копия оригинала Произведения в векторном формате .eps, в режиме просмотра контуров.
3. Чёрно-белые копии изображения, являющегося основой для создания оригинала Произведения, в векторном формате .ai, в режиме предварительного просмотра и в режиме просмотра контуров; чёрно-белая копия наброска, используемого для создания женского силуэта.
4. Чёрно-белая копия фотографии, фиксирующей факт использования экземпляра Произведения в Магазине 4 мая 2018 года.
5. Чёрно-белые копии фотографий, фиксирующих факт использования экземпляров Произведения в Магазине 20 августа 2019 года.
6. Банковские реквизиты для выплаты компенсации.


«____» октября 2019 года

____________________ /Абражевич Елена Васильевна/


Приложение 7

Абражевич Елена Васильевна
№ счёта: BY96AKBB30140000132276510000
в ОАО «АСБ Беларусбанк», г. Несвиж, ул. 1-го Мая, д. 27
Реквизиты банка
ОАО «АСБ Баларусбанк», г. Минск, пр. Дзержинского, д. 18
№ транзитного счёта: BY88AKBB38193821000130000000
БИК AKBBBY2X, УНП 100325912